飯塚のやつ　まなかさんの荷物持ってやったりさ
飯塚那傢伙 總是幫愛花姐拿行李什麼的
見え見えなんだよね
他的那點心思一眼就看穿了呢
もう　紗由はすぐにそういう…
真是的 紗結妳總是動不動就…
まなかさん？
愛花姐？
なんか　ちょっと顔色…
總覺得妳臉色不太好…
あ　光じゃん
啊 那不是光嗎
ひいくん
小光
それ　海牛の…
那個 是海牛的…
うん　美海ちゃんが作ってくれたの　無くさないようにって
嗯 這是小美海為我做的 說是怕我弄丟了
無くさない…　ように
因為怕妳…弄丟了
お前と一緒に過ごした五年
和你生活在一起的這五年
ずっと隣でお前のことを見てきた
我一直在妳的身旁註視著妳
海のそばで暮らして　海のことが分かってきたみたいに
好比說生活在海邊 就會逐漸熟悉大海那樣
お前のことも分かるようになってきた
我也變得十分了解妳
怒るタイミングも笑うタイミングも
妳什麼時候會生氣 什麼時候會笑
泣くなって時も
什麼時候又會哭
感じられるようになった
我都能感覺到了
そう　感じてたんだ
沒錯 我能感覺到
お前の気持ち　今は俺にあるって
妳現在喜歡的人是我
それ　俺の勘違いだったのか
是我誤會了嗎
放して
放開我
勘違いなら放す
如果是誤會的話 我就放開
紡
でも　勘違いじゃないなら…
但是 如果不是誤會的話…
やめて
放手
私は紡のことなんて　好きじゃない
我根本不喜歡紡
気持ちが…
情感們…
漂ってる
飄蕩著
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
第二十四話
碎     屑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
たった五年…
短短五年…
紡と過ごした時間は　たった五年
我和紡一起度過的時光 只有短短五年
光たちとは　生まれた頃からずっと一緒にいたのに
可是我從小就和光他們在一起了啊
なのに…
但為什麼…
どうしてたった五年で
僅僅過了五年就…
紡？
紡嗎
昔から変わらないから
妳從以前就一直如此
千咲は好きな相手のことになると　普通じゃなくなる
千咲妳只要遇到自己喜歡的人的事 就會變得不太正常
よかったら　千咲の気持ちを話して
可以的話 就向我吐露真心吧
それで少しでも楽になるなら
只要這能夠讓妳內心好受一點
僕の気持ちはいいんだ
妳無需顧慮我的感受
要…
昔からどうしたって　蚊帳の外だったんだから
不知為何 我從很早以前開始就是個局外人了
千咲が光とうまくいかなくても
我深知就算妳不能和小光走到一起
次は僕じゃなく紡だって分かってたから
下一個也不會是我而是紡
違うの　好きじゃない
不是的 我不喜歡他
紡のことは　好きになっちゃいけない
我不可以喜歡上紡
そう　光以外の人を好きになったりしたら
沒錯 要是我喜歡上光以外的人
眠り続けてるみんなを
就相當我背叛了大家
時間を止めたままのみんなを裏切ることになるって思って
背叛了時間一直停滯不前的大家了啊
私は…　私は光が好きなんだって
我… 喜歡的人是光
ずっと　忘れないように　ずっと思ってて
我一直提醒自己不能忘記這件事
光が戻ってきた時　怖かったの
光剛回來的時候 我害怕極了
私だけ大人になっちゃったこと
我為只有自己一個人長大成人感到害怕
それだけじゃなくて
還不僅如此
見破られちゃうんじゃないかって　いろんなこと
還害怕很多事情會被他看穿
でも　光は変わらないって言ってくれた
但是 小光說我一點也沒變
私嬉しかった
我當時很開心
私は光がちゃんと好きなんだって
我依然喜歡著光
今でもちゃんとって…
現在依然喜歡著光…
でも…
但是…
もういいじゃん
已經夠了
僕たちはここにいるんだから
我們就在這裡
帰ってきたんだから
我們都回來了
千咲の気持ちをごまかすことなんてないんだ
千咲妳不需要欺騙自己的感情
まなかは紡が好きなの
愛花她喜歡紡
まなかの好きな気持ちを目覚めさせるためには
為了讓愛花恢復那份愛上他人的能力
紡の気持ちを受け入れることはできない
我不能夠接受紡的心意
まなかは関係ないでしょう
這跟愛花沒關係吧
ある
有關係
強情なのも変わらない
頑固不化這點也完全沒變呢
また　海の音がする
又聽到了大海的聲音
まなかちゃん　出た？
愛花妳洗完澡了嗎
開けてもいい？
我可以開門嗎
あ　はい
啊 可以
晃がね　幼稚園でお手紙書いてきたんだって
小晃啊 說他在幼稚園的時候寫了一封信
読んであげてくれる？
妳能讀一下嗎
お手紙？
信？
くれるの
是寫給我的嗎
まなか　大好き
愛花 最喜歡了
母親としては　なんか複雑なんだけど
我作為母親 內心多少有些複雜呢
ちょっと嬉しい気もするっていうか
不過也感到有些欣慰
受け取ってあげてくれる？
妳能收下這份信嗎
何照れてんのよ
晃你害羞什麼啊
ね　まなかちゃん
對吧 愛花
まなかちゃん？
愛花？
あちゃ　振られた
哎呀 被甩了呢
大丈夫大丈夫　晃
沒關係沒關係 晃
諦めないで
不要輕言放棄喔
そう　晃のあきらは諦めないのあきら
沒錯 晃的akira可是不放棄的意思喔
註：不放棄在日文中是akiramenai 而小晃是akira
これ　なんだろう
這是…什麼啊
なんだろう…
是什麼啊…
うるさい　うるさい　うるさい…
好吵 好吵 好吵…
光は自分がどんなに傷ついても
光不管自己將會如何受傷
まなかさんの気持ちを取り戻そうとしている
都希望取回愛花姐的情感
私にできること…
而我力所能及的事情就是…
美海
な…何？
什…什麼事？
まなかのペンダント
愛花的那條項鏈
なんかしゃくだけど
雖然這讓我有些不爽
お前にはありがとうばっかりだ
不過我總是欠妳人情呢
なんでしゃくなのよ
為什麼會有點不爽啊
わかんねえけどさ
我自己也不清楚啊
旗作ってくれたり
妳為我做了那面旗子
汐鹿生に行けたのも　お前のおかげだし
也是多虧了妳 我們才能進入汐鹿生
もうガキ扱いできねえっていうか
我感覺我已經不能再把妳當小孩看了
よくわかんねえけど
雖然我也不太清楚
お前には一生頭上がんねえ気がする
但是總感覺我這輩子都會在妳面前抬不起頭來
やけに素直
特別老實呢
なんだよ
什麼啊
らしくない
真不像你
まなかさんのためなら　性格まで変えられるんだ
為了愛花 原來你連自己的性格都能改變啊
なんだよ　その言い方
妳這話是什麼意思啊
まなかさんを思う光に　せめて私ができること…
我唯一能為思慕著愛花的光所做的事…
そろそろ寝よう
差不多該睡了
おやすみ
晚安
光にこの気持ち　気づかれないようにすること
就是不讓光察覺到我的這份心意
おはよう　ひいくん
早安 小光
おはよう
早安
はいどうぞ　大盛り
請吃吧 這是大碗
サンキュ
謝謝
あれ　美海は？
咦 美海呢
なんか学校早く行くって
說是要早點去學校
あかりと晃は？
那明和小晃呢
幼稚園早く行くって
說是要早點去幼稚園
なんだそりゃあ
這算什麼啊
今朝は聞こえない
今天早上沒聽到
ねえ　ひいくんは誰が好き？
我說 小光你喜歡誰？
な…なに言い出すんだよ　急に
妳…妳怎麼突然之間說起這個了啊
私ね　よく分からないの
我啊 不太明白呢
好きってどういう気持ちか
不明白喜歡到底是一種什麼樣的感覺
不思議なの
感覺很不可思議
みんなのこと好きだと思うのに
我明明覺得自己很喜歡大家
なのに　なんだかよく分からないって感じがする
但是 又感覺這份感情非常朦朧
どうして…
為什麼…
まあ　そういうのはあれだ
總之 我想說的就是那個
あれ？
那個？
そう　あれだ
沒錯 就是那個
うん　とにかく焦るな
嗯 總之別著急
きっとなんとかなる
總會有辦法的
なんとかって？
有辦法？
なんとかはなんとかだよ
有辦法就是有辦法啦
え　なにそれ
啊 這什麼意思啊
なにもくそもねえ
沒什麼
今日は顔色いいね
今天臉色很不錯呢
私ね　来年から寮で暮らしてもいいかな
我啊 打算明年開始搬去宿舍住
先生に相談してみたら　部屋の空きがあるみたいで
和老師商量之後 他說有空房間
寮費はバイトでなんとかなるから　だから…
住宿費我會自己打工來賺 所以說…
好きにすればいい
隨妳喜歡
うん
嗯
お爺ちゃん　この間してくれたお女子様の話
爺爺你前段時間說過的女史大人的故事
海神様に大切なものを取られたお女子様って
那位被海神大人奪走了重要東西的女史大人
地上に戻ったあと　どうなったのかな
回到陸上之後怎麼樣了呢
愛する男は死んでいた
她所愛的男子已經去世了
消えたお女子様を探し　海に入って溺る死んだと
據說是為了尋找消失不見的女史大人潛入大海 結果溺死的
そ…それで？
然…然後呢
地上に戻ったお女子様を待っているものは誰もいなかった
回到陸上的女史大人發現已經沒有一個人盼著她回來
それだけだ
僅此而已
紡
帰りか
回家嗎
それ　手作りか
那是手製的嗎
そんなに荒目立つ？
做工看起來很粗糙嗎
そんなことないよ　とっても素敵だよ
沒有這回事 看上去很漂亮喔
赤い海牛も喜んでる
紅色海牛也很高興呢
赤海牛って
紅色海牛…
気持ちをしゃべると答えてくれるってやつか
就是向它吐露真心 就會給你答覆的那個嗎
本当　海のことよっく知ってるんだね
你還真了解大海的事情呢
光　要　ちょっといいか
光 要 能陪我一下嗎
男同士の話がある
有些男人之間的話要和你們說
男同士の？
男人之間的話？
もう一回呪ってもらえないですか
能請您再詛咒我一次嗎
そうやって頼み込まれると呪いたくなくなるもんじゃ
被你這麼一求我反而就沒有那個興致了嘛
ですよね
也是
何だよ　そんなこと言うために付き合わせたのかよ
什麼嘛 你讓我們陪你來就是為了說這個嗎
お船引
船引祭
お女史様を捧げれば
如果獻上女史大人
また地上の終わりは緩やかになるんじゃないかと
陸上終結的進程說不定會再度放緩
それに向井戸の気持ちも元に戻るかも知れない
而且 向井戶的感情或許也會恢復
おい　待てよ
喂 慢著
何でお船引とまなかが関係が
為什麼船引祭會和愛花有關係
デトリタス
碎屑
プランクトンの死骸や微細な生物の生きた跡が海には漂っている
海中充滿了浮游生物的屍骸和微小生物的生活痕跡
エナが目覚めた時に感じたんです
這是我在胞衣覺醒之時感受到的
海の中にデトリタスの様に漂う多くの想いたちを
海中充斥著許許多多像碎屑一樣的思念
多くの思い
許許多多的思念
それってこの間言ってた海神様の想いが海に溶け出してってやつか
這就是之前所說的海神大人融入海中的思念嗎
海神だけじゃない
不光是海神
鹿生で暮らした人のものなのか
還有很多思念的碎片 它們或許是生活在鹿生的人們的
泳ぐ魚のものなのかも分からない思いの欠片たち
又或許是海中的魚兒的
名前もない時代もない気持ちたちの中に
在這些不知是誰在何時產生的感情中
よく知っている気配を感じたんだ
我感受到了一種非常熟悉的氣息
きっとあれは向井戸の気持ち
那一定是向井戶的感情
向井戸が生贄になっていたことで
您之前說 因為向井戶成了活祭
海神の思いの欠片と御霊火の意識が一体化し
海神的思念碎片才得以和御靈火的意志合二為一
均衡が取れていたと
並達到了平衡
だったら　もう一度生贄を捧げれば
這樣的話 只要再獻上一次活祭…
お前　まさかまなかをもう一度ってんじゃ
你不會打算讓愛花再回到海裡吧
あのペンダント
那條吊墜
あれに向井戸の気持ちが込められているなら
既然那上面凝聚著向井戶的感情
木のお女史様につけることで向井戸の代わりにならないか
那麼木製的女史大人戴上它後是否就能代替向井戶
向井戸が戻ってきたと
只要讓海神的思念誤認為
海神の思いが勘違いすれば
向井戶回來了
奪われた向井戸の気持ちも元に戻るかも知れない
向井戶說不定就能找回那份被奪走的感情
お前　自分の言ってることもう一回考えてみろよ
你再考慮考慮自己說的話吧
めちゃくちゃだぞ
那簡直就是異想天開
やれるだけやってみたいんだ
我不想放過任何一種可能性
協力　していただけないですか
您能助我一臂之力嗎
待てって
慢著
前みたいに大勢の人巻き込んで
要是像上次那樣動員很多人
何の意味もなかったら　どうすんだよ
卻沒有任何意義的話 該怎麼辦啊
足掻かないと意味ないんじゃないか
那聽天由命不就更沒有意義了嗎
でも
可是
お前も五年前おんなじようなこと言うとったじゃろう　光
光 五年前你也說過類似的話吧
分かった　面白い
明白了 有意思
手を貸そう
我就幫你一把吧
うろこ様
鱗大人
だが地上だけの力で行うお船引では所詮は真似事
不過 陸上單方面舉行的船引祭終究只能是做個樣子
それでもいいな
即便如此你也要試嗎
はい
是的
うん　何もやらないよりやった方がましかもね
嗯 與其聽天如命 不如試一下吧
ありがとう
謝謝你
またやっからよ
我們又要辦了呢
お船引やります
我們要舉行船引祭
ご協力ください
請大家前來幫忙
すごい
真厲害
もうこんなに集まってる
已經來了這麼多人
皆　お船引もう一度やりたいと思ってたんだよ
大家一直都想再辦一次船引祭呢
チーッス
大家好
お前
你是…
お前　光マジ子供のまんまじゃねえの
光 你真的跟小時候一模一樣呢
驚いたな
嚇了我一跳
江川くん
江川同學
嫁連れてきたぞ　嫁
我把老婆帶來了喔
どうも　お世話になってます
大家好 請多多關照
外に出てった奴らにも声掛けといた
我跟在外地的那幫人也打了招呼
来たよ
我們來了
久しぶり
好久不見
皆
大家
おい　狭山　そっち持て
喂 狹山 你接一下
相変わらず人使い荒いんだね
你還是那麼喜歡使喚人啊
何か　懐かしいね
真讓人懷念啊
楽しいね　ひいくん
好開心啊 對吧 小光
衣装　進んでるか
衣服 做得怎麼樣了？
本当にこれで　お女史様の代わりになるのかな
這樣做真的就能代替女史大人了嗎
やってみなきゃ分からない
不試一試怎麼知道
まなかは私が地上にいる間
在我待在陸上的這五年裡
五年間もずっとお女史様の代わりになっててくれたんだよね
愛花為了我們一直在扮演著女史大人的角色呢
そしたら　今度は私
所以 這次該由我…
ちさき
千咲
サボり
偷懶的
好きなんだ　ちさきさんのこと
你原來喜歡千咲姐啊
バレてた
被你發現了？
バッカじゃん
你真是個傻瓜
そうやって何でもない風でカッコつけてさ
還在那裡裝出一副若無其事的樣子
ちさきさんに告白したんでしょ
你向千咲姐表白了吧
それも聞いてたのか
那妳也聽見了啊
聞いてたよ
我聽見了呢
振られたのか何か知らないけど
雖然我不知道你是不是被拒絕了
もっと真っ直ぐぶつかればいいじゃん
不過你怎麼不把自己的心情更直接地表達出來呢
ちゃんともっとさ
你應該更毫無掩飾地
さっきみたいに辛そうな顔　ちさきさんに見せなよ
把剛才那種沮喪的表情 給千咲姐看看啊
見せてどうなるの
給她看又能怎樣
同情されたとして
就算得到她的同情
今の僕とちさきじゃ　あかりさんに慰められる光みたいなもんだよ
現在我和千咲的關係只能像被明姊安慰的光那樣啊
それってダメージ大き過ぎ
那對我的傷害太大
僕が冬眠しなければ今頃はって思ったりもしたけどね
雖然我也想過 當初要是沒有冬眠 現在就不會是這樣
でも関係ないんだろうな
不過 這恐怕和冬眠沒有關係
五年前からちさきは紡のことが気になってたし
畢竟千咲五年前就很在意紡
僕はずっと蚊帳の外だったからね
而我一直都是個局外人
いつもちさきの目は僕じゃない誰かを見てる
千咲的眼睛總是在注視著我以外的某個人
僕のこと
她對我…
悲劇のヒロインぶるな
別裝出一副悲劇女主角的樣子
ヒロイン　ヒーローじゃなくて
女主角？不是男主角嗎？
あんただって同じだろ　ちさきと
你和千咲是一樣的吧
ずっと　ずっと見てたよ
我一直…一直都在注視著啊
私　あんたのことずっと見てた
我 一直都在注視著你
ずっと待ってたんだから
一直都在等著你
あんたがいるから　だから頑張ろうって
因為有你支撐著我 我才下決心要努力
あんたに釣り合いが取れるように
為了能和你站到一起
あんたに子供扱いされないように
為了讓你不再把我當成小孩子
あんたにちゃんと女の子として見てもらえるように
為了讓你把我當成一個女生看待
あんたがいない間も　あんたはここにいた
你不在陸上的這些日子裡 你也一直在我的這裡
ちゃんとこの真ん中にいた
一直在我的心裡
そうか
這樣啊
僕は　さゆちゃんの中にいたんだ
原來我在小紗結的心裡啊
本当は寂しかった
說實話我覺得好寂寞
地上に戻ってきて　光にはあかりさんの家族がいて
回到陸上後 我看到光和明姊一家在一起
ちさきには紡の家族がいて
千咲和紡一家在一起
僕のことは　誰も待っていてくれなかったんじゃないかって
就以為沒有人在等著我回來
何だ　やっぱ子供じゃん
什麼嘛 你果然還是個孩子啊
子供だよ
我就是個孩子呢
がっかりした？
失望了？
憧れのお兄さんがこんなんで
自己憧憬的大哥哥竟然是這副模樣
自分で憧れとか言うな
不許自己用憧憬這個詞
返事　した方がいい
我是不是 應該給妳一個回覆
どうせ駄目でしょ
反正也是拒絕吧
僕　ちさきばっかり見てたから
一直以來 我的眼中只有千咲
分かってる　もういいよ
我知道 你不用說了
さゆちゃんのこと
紗結
これからちゃんと見てみる
今後 我會試著去關注妳的
小ちゃな女の子じゃんくて
不是作為一個小女孩
同じ年の一人の女の子として
而是把妳當成一個同齡的女生
そこからとりあえず考えてもいいかな
我可以先從這一步開始考慮嗎
さゆちゃんとの今後
關於我和妳的將來
上から目線だよね
你的口氣真傲慢
あのさ
我說
なに
什麼事
ありがとう
謝謝妳
光
俺そろそろ帰るわ
我要回去了
あ　ついでに美海を送ってやってくんねえ？
啊 那你順便幫我把美海送回去吧
いいよ　ほら　乗れ
好啊 來 上來吧
でも
可是
また明日
明天再見
つうか　今日頼むな
今天就拜託妳了
お願いします
麻煩你了
おおよ
沒事
お前　まだ帰ってなかったのか
妳還沒回去啊
うん　朝日が綺麗で
嗯 因為旭日很美啊
そっか
是嗎
ひいくん　ちょっと元気ない
小光 你有點沒精神
あの日以来だからさ
嗯 那之後過了這麼久
色々変わっちまったの
很多事情都變了啊
何かもう一度ってちょっと怖くて
所以一想到再來一次就有些害怕
私は楽しみだな
我倒是很期待呢
まなか
愛花
どうなるか分からないけど
雖然不知道會變成什麼樣子
こうやって今　私は皆といるし
不過現在我可以像這樣和大家在一起
皆といると楽しいし
和大家在一起我就很開心
そっか
是嗎
俺さ　好きなが人いるよ
我啊 有一個喜歡的人呢
そうなの？
是嗎
すごい　だったら教えて
好棒啊 那就教教我
私に好きって気持ち
喜歡是什麼樣的心情
ね　ひいくんの好きな人って誰
我說 小光你喜歡的人是誰
好きな人ってのは　そう簡単に言えるもんじゃないの
所謂喜歡的人 是不能這麼輕易就說出口的
そ…そっか
是…是嗎
ダメだね　私
我好沒用啊
お前にもすぐに分かる
妳很快也會明白的
お船引が終わったら
嗯 等船引祭結束後
お船引が
船引祭結束後？
お船引　成功させような
咱們一起把船引祭辦好吧
旗　目一杯振るからな　俺
我會使出全身力氣揮旗子的
旗？
旗子？
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
まなかの好き
愛花的喜歡
まなかさんの好き
愛花姐的喜歡
波の音が消える
波浪的聲音消失了
痛い
好痛
まなかが好きだよ
我喜歡愛花啊
好きは
喜歡是
第二十五話
喜歡
似海
好きは海と似ている
喜歡似海